# Clase 27/3 ICS

# Leer manifiesto ágil  
# Leer guía de SCRUM 2020

## SCM

Es una disciplina de soporte vigente a lo largo de toda la vida del producto. Nuestro cotexto: Control de Calidad…

4 Actividades fundamentales

## Items de configuración

Mantener la integridad del producto:

- Trazabilidad
- Cumplir requerimientos
- Satisfacer necesidades del usuario (costos, performance)

Item de configuración: artefacto que forma parte del proyecto que ***puede sufrir*** cambio o ***se comparte entre los miembros. Lo definen los integrantes del equipo***, entran en el contexto del proyecto y de vida del software (post-proyecto). En principio es todo lo que esta en la computadora

 

## Versión

Forma de un artefacto/ítem en un momento dado. Cada ítem tiene su propio versionado. Una configuración de softwares es el conto de todos los items de configuración en un momento específico (todos los artefactos vs cada artefacto por separado [versión]). 

- Versión no es lo mismo que línea base

## Repositorio

Almacén de items de configuración. Centralizados y descentralizados.

Línea Base: tomamos una CONFIGURACIÓN en particular para identificarla como la base para desarrollos posteriores. ***No se modifica,*** no es lo mismo que la versión del producto. ***Conjunto de items con su versión en un momento del tiempo.***

## 4 Actividades fundamentales (***Gestión tradicional***)

- Identificación   de items
- Informes de estado
- Control de cambios
- Auditorias de configuración

Todo en el contexto de la Gestión Tradicional de  Software

### Identificación de items

…

### Control de cambios

Se aplica cuando quiero modificar una línea base. Evaluado por un comité de cambios (los integrantes pueden cambiar pero mejor que sea definido)

### Auditorias de configuración

NO SE EJECUTA EN ÁGIL. 

Verificación y validación: verificar significa que estamos construyendo el producto correctamente; validar significa construir lo que el cliente me pide. REVISAR

### Informes de Estado

Permite ver el estado de evolución de mi sistema. Ver que cambios se aceptaron o rechazaron, reportes que permiten consultar la evolución del sistema

Informes para que el responsable pueda llevar adelante la gestión de configuración 

## Plan de Gestión  de Configuración

Gestión tradicional: se plasman todas las actividades que tiene el desarrollo del proyecto (reglas de nombrado, items, herramientas para la gestión, comité y roles, procedimiento control de cambios)

# Manifiesto por el Desarrollo Ágil de Software

Estamos descubriendo formas mejores de desarrollar software tanto por nuestra propia experiencia Como ayudando a terceros. A través de este trabajo hemos aprendido a valorar:

- ***Individuos e interacciones*** sobre procesos y herramientas
- ***Software funcionando*** sobre documentación extensiva
- ***Colaboración con el cliente*** sobre negociación contractual
- ***Respuesta ante el cambio*** sobre seguir un plan

Esto es, aunque valoramos los elementos de la derecha, valoramos más los de la izquierda.

# Principios del Manifiesto Ágil

*Seguimos estos principios:*

1. Nuestra mayor prioridad es satisfacer al cliente mediante la ***entrega temprana y continua de software*** con valor.
2. ***Aceptamos que los requisitos cambien***, incluso en etapas tardías del desarrollo. Los procesos Ágiles aprovechan el cambio para proporcionar ventaja competitiva al cliente.
3. ***Entregamos software funcional frecuentemente***, entre dos semanas y dos meses, con preferencia al periodo de tiempo más corto posible.
4. Los responsables de negocio y los desarrolladores trabajamos juntos de forma cotidiana durante todo el proyecto.
5. Los proyectos se desarrollan en torno a ***individuos motivados.*** Hay que darles el entorno y el apoyo que necesitan, y confiarles la ejecución del trabajo.
6. El método más eficiente y efectivo de comunicar información al equipo de desarrollo y entre sus miembros es la ***conversación cara a cara.***
7. El software funcionando es la ***medida principal de progreso.***
8. Los procesos Ágiles promueven el desarrollo sostenible. Los promotores, desarrolladores y usuarios debemos ser capaces de ***mantener un ritmo constante*** de forma indefinida.
9. La ***atención continua a la excelencia técnica y al buen diseño*** mejora la Agilidad.
10. La ***simplicidad***, o el arte de maximizar la cantidad de trabajo no realizado, es esencial.
11. Las mejores arquitecturas, requisitos y diseños emergen de ***equipos auto-organizados.***
12. ***A intervalos regulares el equipo reflexiona*** sobre cómo ser más efectivo para a continuación ajustar y perfeccionar su comportamiento en consecuencia.
